Лабораторная работа №11.
Определение API (контроллеры)
1. Создаем пространство для определения API
Создать папку app/controllers.
Создать файл goodsgroup.controller.js
В файле определим CRUD методы работы с объектами БД.
CRUD – акроним, образованный из первых букв основных операция с записями БД: create
(C), read (R), update (U), delete (D).
Определим следующие методы API (applied program interface, прикладной программный
интерфейс, представляет собой набор правил и протоколов для создания и
взаимодействия с программными приложениями):
• create
• findAll
• findOne
• update
• delete
• deleteAll
2. Создание нового объекта (записи) GoodsGroup
2.1 Определим метод create(req, res) в файле app/controllers/goodsgroup.controller.js
NOTE!!
1) В строке 23 мы используем объект Sequelize, который импортировали в строке 2.
В качестве аргумента в метод create фреймворка Sequelize передается новый созданный
объект goodsGroup , который создается в строке 16.
2) Значение атрибутов объекта goodsGroup инициализируются значениями из входящего
запроса (объект req), который контроллер получает от клиента (браузера).
Добавить файлы в репозиторий
git add .
Выполнить комит изменений
git commit -am “goodsGroup controller added”
2.2 Добавление маршрутов (routes)
Добавим маршруты для обработки запросов на сервер для объектов приложения
• /api/goodsgroups: GET, POST, DELETE
• /api/goodsgroups/:id: GET, PUT, DELETE
Создадим новый файл с определением маршрутов (роутов) для объекта GoodsGroup
app/routes/goodsgroup.routes.js
Добавить файлы в репозиторий
git add .
Выполнить комит изменений
git commit -am “goodsGroup routes added”
2.3 Регистрация маршрутов (роутов)
Необходимо зарегистрировать маршруто для запросов по модели GoodsGroup в
app/server.js. перед оператором app.listen()
3. Запуск приложения с API
Выполнить команду
docker compose up -d --build
4. Проверка работы API с использованием Postman.
Установите приложение Postman – это инструмент для работы с API, позволяющий
разработчикам и тестировщикам отправлять HTTP-запросы, получать ответы и проверять
их корректность. С его помощью можно создавать, тестировать, документировать и
автоматизировать взаимодействие с веб-сервисами, а также делиться созданными
коллекциями запросов с коллегами.
Синхронизируем данные в Github
git push -u origin main
5. Добавление остальных методов API
5.1. Получение всех записей
5.2. Получение одной записи по идентификатору
Вспомним, что в файле app/routes/goodsgroups.route.js мы определили марштур получения
одной записи с параметром “/:id”
В контроллере необходимо получить этот параметр
5.3. Обновление записи по идентификатору
5.4. Удаление объекта по идентификатору
5.5. Удаление всех записей в таблице (! Использовать с осторожностью)
5.6. Сохранение данных в репозиторий
Выполнить комит изменений
git commit -am “goodsGroup controllers adjusted”
Синхронизируем данные в Github
git push -u origin main
6. Проверка работы контроллера
6.1. Пересоберем проект
Выполним сборку проекта с отчисткой кеша
docker compose build –-no-cache
Запуск docker контейнера
docker compose up -d
Убедимся в логах докера, что приложение стартануло корректно
6.1. Создание новой записи
Запускаем Postman.
В Postman в строке адреса вводим url API создания новой записи
Вспомним, что в маршрутах Routes мы определил маршрут создания новой записи как
1) Базовый маршрут для работы с объектами GoodsGroup (1) как “/api/goodsgroups”,
2) тип метода как “POST” (2),
3) а маршрут самого метода как “/” (2).
Таким образом url API создания нового объекта будет следующим
POST http://localhost:8080/api/goodsgroups/
Называем его POST GoodsGroups/
Заполняем тело (body) запроса.
Нажимаем Send. Отправляем запрос с моделью GoodsGroup в АПИ создания новой
записи.
Создать запросы в Postman для создания иерархии товарных групп
Group 1
Group 2
Group 2.1
Group 2.2
Group 2.3
Group 3
Group 3.1
Group 3.2
Проверяем созданные записи в БД через клиент
6.2. Проверяем АПИ получения списка категорий товаров
6.3. Проверка АПИ получения записи по идентификатору
6. Задание для самостоятельного выполнения
Определить контроллеры и маршруты для всех сущностей проекта trade-app.